Lo primero que hay que decir, Caboverde
superó la expectativa de cualquier
persona. Me incluyo nuevamente. Sí, el
día de hoy. Sí, Alan, la verdad tú
dijiste también conmigo que faltando
media hora estaba resuelto todo y yo
coincidí contigo, así que no te diico,
pero te recuerdo que también estás en la
movida. Todos eh estuvimos en la idea de
que Cabo Verde no era rival. Y también
debo decir solamente para que nos
acompañen en este grupo de los que no
creíamos en Cabo Verde, que nadie dijo,
"Oye, Cabo Verde, cuidado, tiene remate
de media distancia, le puede hacer daño
a Argentina." No, nadie anticipó, nadie
dijo que no había. Escúchame,
escúchenme, mejor dicho, fueron a tiempo
extra.
El propio Goicochea comentando el
partido dijo, "Si me contaban anoche que
el partido llegaba al minuto 118,
hubiera pensado que era una pesadilla
terrible." Y la verdad el partido llegó
al minuto 120 y por un atajadón el digo
Martínez no van a penales. Y
sinceramente me habría encantado ver el
epílogo del partido absurdo que fue Cabo
Ver Argentina para ver eh Bociña contra
Digo Martínez. Y no sé qué habría pasado
porque los penales es una,
o sea, son una situación en donde la
técnica es una parte de la serenidad es
la otra parte y si Argentina llegaba a
premiar a los penales, yo creo que
alguno podría haber fallado. Cabo Verde,
no tenía nada que perder
y habría sido la sorpresa de la historia
de los mundiales, superando, yo creo que
eso superaba cualquier cosa que hemos
visto. Yo creo que hoy día Caboverde le
ganaba a Argentina por penales y mataba
Maracanazo. Por Dios. ¿Qué le pasa a
Lautaro y Julián? Se han olvidado jugar.
Claro, el tema es que Caboverde hizo ver
mal Argentina. Es una cosa para
comentar. Claro, yo no le quito mérito a
Cabo Verde. Ah, eh,
o sea, yo no sepulto a Argentina, yo le
sumo crédito a Cabo Verde.
Exacto. O sea, hoy día ha habido una es
multifactorial. O sea, Argentina sí jugó
mal también, eh, neutralizado por Cabo
Verde.
Eso no le quita mérito a Caboverde.
Eso no le quita mérito a Cabo Verde, que
también jugó. Vean, vean ustedes el gol
de Caboverde, el gol del empate ha sido
el gol del mundial, o sea, así te lo te
lo resumo, el mejor gol del mundial. Y
mira que en el Mundial ha habido eh
goles de Messi, goles de Halan, goles de
Kan [música]
y golazos, pero el gol hoy día de Cabo
Verde es un gol maravilloso, ¿no? Va a
atravesar los tiempos. El gol de Cabo
Verde contra el Dio Martínez, vigente
campeón mundial, va a atravesar los
tiempos y eso tiene un valor más allá
del resultado final. Cualquier cosa
puede pasar en este mundial, pero el hoy
dice Erwin, eh, Pedro, para ti hasta
ahora, ¿cuál es el mejor partido del
mundial? Pregunta Jorge Garrafa. El
mejor partido del Mundial de repente ha
sido el de hoy, porque ha habido
partidos muy buenos y los hemos relatado
y mencionado y está están buenísimos.
Hay partidos que desde la expresión de
fútbol del que ganó están mejores. Por
ejemplo, España el día de ayer a Austria
lo anuló, lo liquidó, le hizo una clase
maestra de cómo se juega la pelota por
abajo a un solo toque, con profundidad,
con pase atrás, con sorpresa, con cambio
de frente. Lo de ayer de España fue
maravilloso, pero no fue un gran partido
porque digamos que Austria fue el este
el sparring de un equipo que nos
demostró cómo se juega. Totalmente de
acuerdo
como partido, no no va de Argentina,
¿qué partido supera este? Ninguno. De
Brasil, vamos a verlo por equipos. Ya.
¿Qué partido de Brasil es mejor que
este? Ni al de Japón, porque estuvo
bueno, pero no tanto. ¿Qué partido de
Holanda ha sido mejor que este? Ninguno.
¿Qué partido de Noruega mejor que este
ha habido? Ninguno. Francia con todo lo
bien que ha jugado Francia, con todos
los goles de Mbappé, de Dembélé y los
demás, ¿algún Hugo como partido mejor
que este? No,
no. Colombia jugó algún partido más este
no. Eh, Paraguay dentro de su época
épica con Alemania estuvo bueno, pero de
última es Paraguay que existe y alguna
vez clasificó y alguna vez eh le paró el
macho a Francia y alguna y Paraguay ha
tenido jugadores de renombre
internacional, ¿no? Cabo Verde.
Entonces, Paraguay también lo descarto.
Ecuador le ganó Alemania, ese partido no
supera este. Eh, ¿qué más es el partido
del mundial? Ahora es una selección que
por primera vez está yendo a un mundial
y que te demuestre lo que te ha
demostrado cae a muchas bocas.
Y además a efectos FIFA, y esto no
pensaba decirlo, pero para efectos FIFA,
para efectos FIFA, y te pido tu like, le
recontrairve a la FIFA, creo yo, lo digo
con todo respeto, [música] que Cabo
Verde haya esto haya hecho este partido,
porque hoy Caboverde
no solo jugó el mejor partido del
mundial,
jugó el mejor partido del mundial con el
campeón vigente del mundo, donde estaba
Messi,
el mejor gol del mundial
y marcó el mejor gol del mundial De
manera que si yo fuese infantil digo,
"Ya ven, que me decían que no 48
equipos. Ya ves, Pedro García que decías
que no, que aburrido." Bueno, ahora uno
de los 48 equipos, uno de los más
marginales que justamente era Cabo
Verde, ha hecho el mejor partido del
mundial. Así que quedé legitimado. El
Mundial de 48 equipos quedó legitimado
porque Caboverde, el más humilde de
todos, posiblemente un país con
medio millón de habitantes. En Surco hay
más gente que en Cabo Verde, que en todo
Cabo Verde
y ha empatado Argentina
de manera transitoria.
Entonces, hoy día Caboverde legitimó
este mundial de 1000 equipos.
No se querían ir. La frase no se querían
ir. Estaban primero, estaban perdiendo.
Okay. Yo di soy sincero, cuando empezó
perdiendo dije, "Uy, no, ellos tenían
que aguantarlo hasta los penales, dije
yo." Y el 0-0 era lo más factible. ¿Por
qué? Porque Cabo Verde había pasado en
empate, empate, empate. Y bueno, Uruguay
que fue un error ahí de los charrúas y
vino el gol de Cabo Verde, ¿no? Pero que
generó un gol, no hubo hasta hoy. Hoy
Cabo Verde dijo, "Ey, yo estoy acá,
tranquilos, Argentina no eres más que
yo." Y lo demostró. Para mí, Cabo Verde
hoy fue más que Argentina, a pesar de
que perdió.
No fue más, pero tampoco fue menos. Otra
opinión, las dos son válidas. Caboverde
se instaló en la cabeza del mundo y eso
tiene un valor a partir de su coraje, su
fútbol, sus goles, su resistencia y va a
quedar acá en la memoria colectiva. La
memoria del mundo fútbol va a alojar
justamente en una parte de la cabeza a
Cabo Verde, porque Cabo Verde habrá
perdido, pero se ganó perdiendo en el
resultado, se ganó el respeto del mundo
y se ganó la recordación de todo el de
todo el mundo. Y eso no tiene valor.
tiene valor.